# training

## このカリキュラムについて



## 概要

### システムの要件

本課題では、タスク管理システムを開発していただきます。
開発するタスク管理システムの要件は、以下を満たす必要があります。


 - 自分のタスクを登録したい
 - タスクに終了期限を設定できるようにしたい
 - タスクに優先順位をつけたい
 - タスクのステータス（未着手・着手・完了）を管理したい
 - ステータスでタスクを絞り込みたい
 - タスク名でタスクを検索したい
 - タスクを一覧で表示したい
 - 一覧画面で優先順位、終了期限を元にしてソートしたい
 - タスクにラベルをつけて分類したい
 - ユーザ登録し、自分が登録したタスクだけを見られるようにしたい

また、上記の要件を満たすにあたって、次のような管理機能がほしいと考えています。

 - ユーザの管理機能

### サポートブラウザ

- サポートブラウザはmacOS/Chrome各最新版を想定

### アプリケーション（サーバ）の構成について

以下の言語・ミドルウェアを使って構築していただきたいです
いずれも安定したバージョンを使いましょう。テキスト上部に表示されている課題推奨バージョンをご確認ください。

- Ruby
- Ruby on Rails
- PostgreSQL

サーバについては、以下のどちらかを利用してください。 通常はHerokuで構いません。より難易度の高いものに挑戦したいときは、AWSを使用しましょう。

- Heroku
 - 【+α要件】AWSアカウントで、EC2のインスタンスを作成して構築する
 - t2.micro（Amazon Linux2ではなく1を想定しているので注意）
 - RDS

※ 性能要求・セキュリティ要求は特に定めませんが、一般的な品質で作ってください。
  あまりにサイトのレスポンスが悪い場合は改善をしていただきます

## 本カリキュラムの最終目標

本カリキュラムの終了時点で、以下の項目を習得することを想定しています。

- Railsを利用した基本的なWebアプリケーションの実装ができるようになること
  - Railsアプリケーションで一般的な環境を使ってアプリケーションを公開できること-
  - 公開されたRailsアプリケーションに対して、機能の追加やデータのメンテナンスができること
  - GitHubでプルリクエストを作成して、マージする一連の流れを習得すること。また、それに必要なGitのコマンドを習得すること
  - 適切な粒度でコミットができること
  - 適切にプルリクエストの説明文が書けること
  - レビューに対する対応と修正サイクルを一通り回せること
- 仕様や実装方法の不明な点を適切なタイミングでチームメンバーや関係者に
（今回はメンターになります）口頭や質問投稿などで質問ができること

## 推奨図書
本カリキュラムを進めるにあたって、以下の書籍を推奨図書としてオススメします。
現場で使える Ruby on Rails 5速習実践ガイド
現場で使える Ruby on Rails 5速習実践ガイドでは、本課題と同様にタスク管理システムを題材としています。そのため、本課題を進める上で参考になる点が多数掲載されています。


また、本課題ではカバーしきれなかった内容や、チーム開発の進め方についても解説されています。ぜひ参考にしてみてください

## 開発に役立つトピック集
特定の課題ステップには含められませんでしたが、活用してほしいトピックについて、topics.mdにまとめています。必要に応じてご活用ください。
参考記事紹介
下記の 参考記事 なども一読しておくことをオススメします。（下記記事の内容に関しての質問にはお答えできませんのでご注意ください。）
プログラミング初心者歓迎！「エラーが出ました。どうすればいいですか。」から卒業するための基本と極意（解説動画付き）
【初心者向け・動画付き】たい焼きクラスで学ぶ、楽しいオブジェクト指向プログラミング入門
[初心者向け] RubyやRailsでリファクタリングに使えそうなイディオムとか便利メソッドとか
Rubyの最新情報をキャッチ！僕が購読しているメルマガとRSSフィード5選
弊社の認定教科書である伊藤淳一（2017）「プロを目指す人のためのRuby入門 言語仕様からテスト駆動開発・デバック技法まで」技術評論社も、一読されることをお勧めします

## 課題ステップ

ステップの進め方は、1ステップ毎にGithubでプルリクエストを作成して、メンターに都度採点を依頼する形となります。

  - ステップ1 CRUD機能 + テスト（システムスペック）
  - ステップ2 基本的な各種設定 + デプロイ
  - ステップ3 色々な入力フォーム + 要素とデザイン
  - ステップ4 ユーザ + 管理者
  - ステップ5 エラーページ + ラベリング機能

本テキストの冒頭に説明していますが、本課題は自分の力で実装していく自走力を身に付けていくためのステップアップ課題です。ただ、設計から実装までを一人で調べて開発するとき、始めのうちはどこから手をつけて良いのか不安になると思います。そこで、開発のプロセスの参考として、テキスト毎に指定するステップに沿って進めましょう。

## あとがき
